---
title: 黄石自驾游
date: '2013-10-10'
slug: yellowstone
author: 戴一鸥
---

>没有什么能够阻挡，你对自由的向往，天马行空的生涯，你的心了无牵挂。
穿过幽暗的岁月，也曾感到彷徨，当你低头的瞬间，才发觉脚下的路。
心中那自由地世界，如此的清澈高远，盛开在永不凋零，蓝莲花...

                        ———以此歌致敬，在20个小时的路途中陪伴我们的《蓝莲花》们

第一天行程：麦迪逊----badlands circle ten露营地

地球人都知道，自驾游最忌讳的就是疲劳驾驶。一人开车另外一人补充睡眠是不错的选择。但意外发现许多经典老歌也格外提神。累了，饿了，就随意停靠在休息区，做个简单三明治当午餐，补充汽油，冰和体力。我们的经验是，遇到加油站就一定要加足油，不管多贵。我们的车就是在出大体顿的路上看到4块的油价没有加满，结果导致副油箱飙了好久都没个加油站，好个惊险刺激，最后差点下来推车。从一望无际的玉米地往西，经过西洋参种植地，风车，向日葵海洋，进入荒无人烟的沙漠，真实的体会到了什么是旷野的孤独和西部的荒凉

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11577188984/" ><img src="http://farm4.staticflickr.com/3714/11577188984_7a210ea220_z.jpg" width="680" height="430" align="middle"></a>

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11577189834/" ><img src="http://farm4.staticflickr.com/3742/11577189834_e2b0ec0557_z.jpg" width="680" height="430"  align="middle"></a>

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11577067973/" ><img src="http://farm3.staticflickr.com/2807/11577067973_f15e9b190f_z.jpg" width="680" height="430" align="middle"></a>

因为是往西，人一路就像夸父追日般激情。到了露营地大伙也没闲着，立马就支帐篷，洗澡，充电。一切功夫就绪，就剩下疲惫的身躯和宁静原始的大自然。这时候仰望漆星空，漆黑的幕布上星空的疏密有致，无边无际，宁静而又神秘，感觉非常棒！只可惜不能坐太久，如果有蚊子来袭，一不小心就被“虐”。

猜猜：下面两张照片的时间是下午几点？右边的大帐篷最多可以住几人？
<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11577070413/" ><img src="http://farm3.staticflickr.com/2826/11577070413_497caf24f4.jpg" width="680" height="430" align="middle"></a>

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11576854625/" ><img src="http://farm3.staticflickr.com/2814/11576854625_f89c72f994.jpg" width="680" height="430" align="middle"></a>

第二天行程：badlands露营地----进入黄石canyon village露营区

清晨在营地吃了美味的香蕉土司DIY。上午在badlands国家公园稍微做了停留，晚上要赶到canyon区，所以也没来得及考察当地的地貌。据说是游客连一块小石头都不可以带回去的。还有附近的总统山，也因为时间关系没有去。下次会再来的！
下高速进入黄石区后，限速就逐渐低了下来，标识着野生动物出没的牌子也越来越多。熊都是清晨和傍晚出现，这时候天又逐渐变黑，我们不会这么“幸运”吧？！
一路追赶太阳落山的脚步，终于在黄昏来到黄石湖边。由于昨天的一场超级森林大火，湖面上空依然是浓烟滚滚。


第三天行程：黄石瀑布，大峡谷徒步

昨夜伴着虫鸣鸟叫而眠，今早竟在第一缕阳光升起的时候就醒了。想想要是平时在周末，我可是要睡到10点的啊！嗯，要过一周古人日落而息，日出而作，没有网络的原始生活了。
也没有谁懒床，都不约而同起身做早饭，准备午餐三明治和水果。昨夜我们把食物都放在特制的防熊铁箱里，不用担心晚上会有熊来袭。这也是环保工作的一方面。因为公园里面规定人是不准喂食任何野生动物食物的。一来是保持它们的野性不至于丧失；二来也是保护人类自身的安全，如果半夜有熊来帐篷中寻找食物，悲剧就发生了。既然生活在大自然里，我们就不能违背它的规律。
在晨曦浅浅的寒意中用完早餐后，我们先去了游客中心，看了一个不错的科普纪录片。真是地质奇观大殿堂啊！这里大自然用冰，火，水与风的精心雕琢，构成了迷人的景色，大自然的鬼斧神工成就了今天的黄石！简而言之，黄石公园就是一个巨大的火山口，这个火山口在人类历史上还没有爆发过，但是地质年代里面有过三次大爆发。据预测，现在这里的地质运动已经进入了活跃期，《2012》片头就是讲的这里。更加专业的地质历史我们也没弄明白，要是有地质专业的同学在就好啦！
接着我们出发去黄石大峡谷。一只麋鹿（elk）在悠闲的吃着早餐。我们下车给它拍照，一转头冲着镜头笑了，然后回头继续吃草，超有明星范！游客中有个小孩闹，被妈妈拉回车上了，因为怕惊扰了他用早餐，可见生活在这里的小动物们多幸福啊！

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11577640306/" ><img src="http://farm3.staticflickr.com/2885/11577640306_1482285f07_z.jpg" width="680" height="430" alt="DSC_2157"></a>

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11576855545/" ><img src="http://farm3.staticflickr.com/2883/11576855545_efd9ddd81d_z.jpg" width="680" height="430" align="middle"></a>

我们先走upper falls瀑布脚下近距离欣赏了她的美，然后健行走小路，沿途欣赏远近高低各个位置的她，以及周围的峡谷。峡谷就像是中国的水墨画泼上去的一样，难于言表！在晨曦与水雾的亲密中，彩虹如仙子般在峡谷间若隐若现，绽放属于她短暂的美。

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11577639486/" ><img src="http://farm4.staticflickr.com/3704/11577639486_9940b20224_z.jpg" width="680" height="430" alt="DSC_2187"></a>


徒步完大峡谷，我们北上来到了热泉Mammoth Hot Springs。短短半小时车程犹如穿越好多个世纪，太古时期的梦境就出现在眼前。看到枯藤老树了吗？黄石公园里面这种烧毁的枯树比比皆是。每隔十年一次的森林大火，使很多新的植物死亡，但又有很多新的植物重新生长，如此交替更换，这就是大自然的生长规律。我们这次遇到的大火，是因为连续大旱，导致一点小小的火星，譬如时常在黄石见到的雷电，也可以燃起熊熊大火。工作人员并没有人为的干预，只是实时监控火势。所幸的是烧了两三天之后，黄石下雨了。
枯干的树枝随处可见，有没有末日感？

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11576849635/" ><img src="http://farm3.staticflickr.com/2888/11576849635_000ec8c8a2_z.jpg" width="680" height="430" align="middle"></a>

天气炎热，尤其是在热泉区。所以回来的路上我们一遇见溪流，就性喜若狂的跳下嬉水了。有溪流的地方就是绿洲，再远处就是荒芜的黄色植被了。早期的印第安人就是伴水而居，有水的地方就有人家。

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11577064773/" ><img src="http://farm6.staticflickr.com/5485/11577064773_986935cc4b_z.jpg" width="424" height="640" align="middle"></a>

看完热泉，我们又回到上午的位置，看了夕阳下的lower falls瀑布。由于是近距离看，瀑布的全景已经不能拍下，但是黄昏下的峡谷却是异常的气势雄伟，湍流在峡谷中奔流不止，生生不息。晚安，黄石大峡谷！


第三天行程：Norris，老忠实，大棱镜，火山地热区面面观

今天是看地热奇观的日子。有科学家表示，目前黄石的火山正处于活动期，随时有爆发的可能，为此2009年关闭了部分景区，防备地底热能出现异常灼伤游刃。还顺便科普了下，间歇泉（gayser）和喷泉（hot springs）的区别。最大的区别在于间歇泉不像喷泉那样会持续喷水。而且它喷水的间隔有些可以预测，有些不能预测。整个norris地热区就像是一个大自然的化学实验师又像是厨师，接着高低错落的“烧瓶”和“炉灶”似的热泉，将无数矿物质微生物的配搭在一起，烹饪着山峦，河流。遗憾的是大棱镜，可惜没有时间爬到对面的山上看她的神秘面目，也为下次再来这里留下了期盼。

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11576848455/" ><img src="http://farm6.staticflickr.com/5544/11576848455_f695832197_z.jpg" width="680" height="430" align="middle"></a>

最准时喷水的就是老忠实了，也不枉叫这个名字。我们去的时候等了不到十分钟就喷水了，伴随着蒸气，共持续了4分钟左右，水势高达40米，水量充沛。不过据说老忠实也真是老了，没有以前那样准时了，喷的水量也开始下降。原因就在于热点北移了。说不定以后再来的时候，大自然又有新的面貌了。

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11577063033/"><img src="http://farm4.staticflickr.com/3669/11577063033_0b8877f00a_z.jpg" width="424" height="640" align="middle"></a>

看完一天地热，顾不得疲惫，我们回营地，捡柴，生火，洗菜做饭。晚餐有烤牛排，意面，西红柿炒蛋。晚餐是我们最欢乐的时光，大家协力合作，自己亲自烧的柴火，做出饭菜都觉得特别香。我们的小弟在这次野外生活中厨艺见长，也获得了一个“咸蛋王”的称号。几天的野外生活还真让我们学会了不少，有一次下雨，我们的火依旧烧的非常旺！还有就是意外发现牛粪最好烧，呵呵。 吃完后伴着营火取暖（晚上的黄石还是有点凉，最低能降到0摄氏度），看满天的繁星，手机别说网络，信号都没有。就这样聊聊天，洗洗睡，简简单单。

<a href="http://www.flickr.com/photos/96722728@N04/11577636796/" ><img src="http://farm4.staticflickr.com/3704/11577636796_47d06a8eae_z.jpg" width="680" height="430" alt="DSC_2259"></a>
